सितोपला-जीवक-पद्म-रेणु-प्रपौण्डरीकोत्पल-पुण्डरीकैः । रोध्रात्मगुप्ता-मधुयष्टिकाभिर् नागाह्व-मुञ्जातक-चन्दनैश् च
॥ १४ ॥ दाहातिसार-प्रदरास्र-पित्त-हृत्-पाण्डु-रोगान् विषम-ज्वरं च । स-गुल्म-मूत्र-ग्रह-कामलादीन् सर्वामयान्
मदोऽत्र दोषैः सर्वैश् च रक्त-मद्य-विषैर् अपि । सक्तान्-अल्प-द्रुताभाषश्
चलः स्खलित-चेष्टितः ॥ २६ ॥ रूक्ष-श्यावारुण-तनुर् मदे वातोद्भवे भवेत्
। पित्तेन क्रोधनो रक्त-पीताभः कलह-प्रियः ॥ २७ ॥
शृणुयाद्वा शुचिर्भूत्वा चरितं शिवयोश्शिवम् । सिध्यन्ति सर्वकार्याणि सत्यं सत्यं न संशयः ॥ ३८ ॥ वाराहरूपमास्थाय
हिरण्याक्षं निहत्य च । पृथ्वीं स चाऽऽनयामासाऽस्थापयत्तां जलोपरि ॥ ५
